# yobot会战管理网页后台使用手册

## 初次使用

### 登录后台

[图 私聊-重置密码-获得临时密码]

向机器人**私聊**发送`重置密码`，获得一个临时密码，打开[公会战管理网页后台](http://yobot.zfjdhj.cn/yobot)，登录页面，输入QQ号和临时密码，确认登录。

[图 Web-登录-公会战后台登录页面]

首次登录成功后，会要求**修改密码**，请设置一个安全性较高的密码。如果跳过了这步，之后也可以在**用户信息页面**进行修改密码的操作。如果遗忘了密码，可以再次私聊机器人发送`重置密码`，使用临时密码来登录。

### 个人界面

[图 Web-个人界面-个人主界面]

登录后进入的是个人的主界面，点击头像可以打开**用户信息页面**，点击头像下方的公会按钮，可以进入**公会战主面板**。

[图 Web-用户信息界面-用户信息界面]

点击用户名一行可以修改自己在会战系统中的用户名，预约提醒偏好可选择**仅提醒一次**或**提醒直至出刀**，请根据自身情况选择。

用户权限分为**公会战管理员**和**成员**，如需提升权限，请由公会群内的授权人收集需要设置权限的用户的QQ账号，[联系维护组](/guide/contact.md)反馈即可。

## 会战管理

### 会战面板

[图 Web-公会战主面板-公会战主面板]

会战面板可以分为两部分，上半部分是展示区，下半部分是操作区。展示区可以看到公会名、当前Boss的周目、编号、血量数字以及进度百分比。操作区可以进行报刀、锁定、SL、挂树、预约等操作。

[图 Web-血量进度条]

点击展示区内的**Boss血量进度条或血量数字**（分数或百分比皆可），可以**修改Boss状态**，调整它的周目、编号、血量。

[图 Web-奔跑的动画小人]

点击展示区内奔跑的**动画小人**，可以打开**公会设置页面**。

### 修改状态

[图 Web-修改BOSS状态]

修改状态可以修改Boss的周目、编号、血量。如果要清空数据，请在**公会设置页面**中操作，否则会导致分析数据不准确。

### 公会设置

[图 Web-公会设置页面]

游戏区服  本群会战系统对应的游戏区服，不同区服的周目血量不同。

- 隐私设置  
出刀表无需登录：默认不勾选。勾选后，打开查刀页面不再要求登录，任何人都可查看。如果公会没有保密需求，推荐勾选，使用更加方便。  
允许api获取数据：默认勾选。允许外部调用会战统计数据，`公会战报告书`和`会战数据统计`需要此项，建议保持不变。
- 通知到群  
设置网页上的哪些操作会同步通知到公会群，默认全部通知。

修改完成后，请**点击确认保存设置**。

最下方的是当前档案编号、导出数据、切换档案、删除数据。

当前档案编号

- 导出数据：导出当前档案的数据。
- 切换档案：切换到其他档案。在会战结束后或开始前，需要切换到一个新的空白档案以保存下次会战的数据。

[图 Web-切换档案]

删除数据：删除当前档案所有数据。如不需保存历史数据，可以选择使用此项。

[图 Web-删除数据]

### 查刀页面

[图 Web-查刀页面]

1. **红名**表示该成员**今日已使用过SL**  
2. **深色背景**表示该成员**已完成今日出刀**  
3. **点击成员昵称或详细**可以查看**本日详细出刀情况**  
4. **点击成员头像**可以查看该成员的**所有历史出刀记录**

### 群聊催刀

[图 Web-催刀]

点击上方**选中未完成**按钮，再点击**提醒出刀**，确认发送即可催刀。

*注：因为某些原因，私聊提醒将不会得到支持

### 删除成员

[图 Web-催刀]

勾选需要删除的成员，拉到**页面底部**，点击**删除**按钮，确认删除即可删除成员。

### 会战统计

[图 Web-会战统计]

- 出刀顺序  
能够查看到成员的报刀顺序、时间、Boss状态。
- 数据图表  
公会数据图表：不同Boss刀均伤害和出刀数、成员出刀考勤、尾刀统计、出刀时间、Boss血量曲线、成员Boss出刀数、成员伤害统计  成员数据图表：最高最低单次伤害、最高最低刀均伤害、Boss总伤害、伤害成长曲线、出刀时间、不同Boss刀均伤害和出刀数
- 均值偏差  
此处的均值偏差分数采用的是**标准分数(Z-Score)**。  
Z-Score/偏差值在统计学上是“标准化”的结果，具体的做法是将每一条数据与其平均值相减后除以其标准差，数字的大小可以诠释为“这个数据比起平均值差了多少个标准差”。  
可以标准化不同情况下不同的得分分数，其不受原数据的原始测量单位影响，并能正态化数据，其**数值为零以上表示在平均水平以上，而数值为零以下表示在平均水平以下**。  
在公会战中，这个数据可以排除不同Boss平均值不同、分布情况不同，以及是否尾刀/补偿刀带来的影响。  
由此，可以直接比较不同情况下的优劣情况而不需考虑其他因素，能够**直观的看出成员的贡献大小**。  
通过用一个标准的方式和同样打了这个boss的会内其他成员比较，来更加准确地反映出该成员出刀的水平，并且获取一个**有参照意义的整体数据**。
- 多维分析  \
能够从多个维度分析会战数据（不完善）。
- 原始数据  
可以查看或下载未经处理的原始数据。
- 获取api  
复制公会的数据接口地址，一般用来给其他插件调用。

## 本页面内容出处

我摊牌了，我是抄的  
<https://help.pcrlink.cn/guide/yobotweb/>
